---
layout:     post
title:      C++标准库
subtitle:   
date:       2018-10-29
author:     冯伟源
# header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - C++
    - 标准库
---


## 容器 Containers

#### <array>
C++11 新增。提供了容器类模板 std::array，固定大小数组的容器。

#### <bitset>
提供了专门用来存放位组（一系列 bit）的容器类 std::bitset。

#### <deque>
提供了双向队列容器类模板 std::deque。

#### <forward_list>
C++11 新增。提供了单向链表容器类模板 std::forward_list。

#### <list>
提供了双向链表容器类模板 std::list。

#### <map>
提供了类模板 std::map 和 std::multimap，前者是有序的一组偶对，后者与前者类似但允许键重复。

#### <queue>
提供了由 std::duque （经过适配器模式）包装而来的容器类 std::queue，即单向队列。还提供了优先队列std::priority_queue。

#### <set>
提供了容器类模板 std::set 和 std::multiset。

#### <stack>
提供了由 std::duque （经过适配器模式）包装而来的容器类 std::stack，即栈。

#### <unordered_map>
C++11 新增。提供了容器类模板 std::unordered_map 和 std::unordered_multimap，它们都属于哈希表（散列表）。

#### <unordered_set>
C++11 新增。提供了容器类模板 std::unordered_set 和 std::unordered_multiset。

#### <vector>
提供了容器类模板 std::vector，即动态数组。

## 通用 General

#### <algorithm>
提供了很多针对 STL 容器的算法。

#### <chrono>
提供了诸如 std::chrono::duration 和 std::chrono::time_point 等的时间元素，还有时钟。

#### <functional>
提供了一些函数对象（如仿函数）。

#### <iterator>
提供了与迭代器相关的一些类和模板。

#### <memory>
提供了 C++ 内存管理的工具，例如 std::unique_ptr，std::shared_ptr，std::weak_ptr。

#### <stdexcept>
这里面有一些表示异常的类，例如 std::exception，std::logic_error，std::runtime_error。

#### <tuple>
C++11 新增。提供了元组 std::tuple。

#### <utility>
提供了类模板偶对 std::pair 。所谓偶对，就是放在一起的、有序的两个东西 (a,b)。提供了 namespacestd::rel_ops，用来更简便地使用运算符重载。

## 本地化 Localization

#### <locale>
以类和函数的形式封装了与区域有关的操作。

#### <codecvt>
提供了不同代码页（code page）之间字符编码的转换功能。

#### 字符串 Strings

## <string>
提供了 C++ 标准的字符串类和字符串模板。

## <regex>
C++11 新增。提供了用正则表达式进行字符串匹配的功能。

## 流与输入输出 Streams and Input/Output

#### <fstream>
提供了对文件的输入输出设施。

#### <iomanip>
提供了控制输出格式的功能。例如，基于特定的进制数格式化整数，或者控制浮点数的精度。

#### <ios>
提供了 iostream 需要的一些类型和函数。

#### <iosfwd>
提供了一些与 I/O 有关的转发操作。

#### <iostream>
提供了 C++ 输入与输出的基础层。

#### <istream>
提供了类模板 std::istream 和其他与输入相关的辅助类。

#### <ostream>
提供了类模板 std::ostream 和其他与输出相关的辅助类。

#### <sstream>
提供了类模板 std::stringstream 和其他用来处理字符串流的类。

#### <streambuf>
提供了对字符序列（文件或字符串）进行读写的基础设施。

## 辅助 Language support

#### <exception>
提供了一些与异常处理有关的类型和函数。

#### <limits>
提供了类模板 std::numeric_limits，用来描述基本数字类型的最值。

#### <new>
与 new 和 delete 运算符有关的一些类型和函数。

#### <typeinfo>
C++ 运行时的类型信息的一些工具。

## 线程支持 Thread support library

#### <thread>
C++11新增。提供了使用线程所需要的类和 namespace。

#### <mutex>
C++11新增。这里面有互斥对象（mutex），锁（lock），还有 once（一种用来保证某函数在某进程中只执行一次的对象）。

#### <condition_variable>
C++11新增。条件变量。一个条件变量代表一个条件，当一个条件变量等待时，它会阻塞当前线程，直到它代表的条件为真。

#### <future>
C++11新增。可以用它来进行便捷的异步操作，以免代码中出现一大堆回调函数。

## 数学与数值计算 Numerics library

#### <complex>
复数相关。

#### <random>
（伪）随机数相关。

#### <valarray>
定义了五个类模板 valarray，slice_array，gslice_array，mask_array，indirect_array，两个类slice，gslice，还有一系列相关的函数模板。

#### <numeric>
一些通用的数学运算。

## C 标准库 "C standard library"
C 标准库也可以在 C++ 中使用。

